1.1 “你、我、他”主语人称词不会正确使用，回答内容简短，缺乏自信。
1.2 孩子的普通话标准，但是有点着急。想事情比较局限，社交上有待加强。
2.1 回答问题句子完整性强，有前因后果，可能孩子有点紧张，气息有一点不稳，解决问题的方法直观单一，方言口语化。
2.2 倾听能力不好，坨坨听成“诺诺”。口语表达能力不足。没有表述出自己的想法。本体感有轻度失调。
3.1 能直观描述看到的现象，并能讲出解决办法，但是在听音方面准确度不够，把“坨坨”听成“皮皮”。
3.2 听专注不够，把坨坨听成皮皮。语言表达能力不足。本体失调，说话会拖长音。
4.1 普通话不标准，方言口语化，回答问题出现犹豫的时间长，对答案不自信。但是能完整说出一句话。
4.2 带有方言掺杂普通话。表达能力不足，无法完整的表述自己的意愿。倾听能力不足。
5.1 不能完整地回答问题，思维逻辑性不强，孩子在回答时呈现不自信的状态，对问题处于回避状态。
5.2 本体感失调，发音不清，缺乏自信，表述不清。视动统合能力不足，看不完整画面内容。语言表达能力不好，不能完整的表述自己的想法。
6.1 儿化音使用不恰当，回答问题完整度不足，没有前因后果，回答时略显不自信。
6.2 表达能力不足。想象能力及语言组织能力不足。本体感失调，口齿不清，发音不准。
7.1 用词不不准确，“把杯子”说成了“拿杯子”，在他记忆中拿杯子一词是用的最多，不会e进行词语的再组合。
7.2 本体感失调，口齿不清。词语使用不当，“用胶水拿杯子粘起来。”词汇量不丰富。
8.1 吐字清晰，前后鼻音能分清，声音大小适中。回答问题缺少前因后果，富有想象力但是脱离现实，不能很好的解决问题。
8.2 语言组织能力不足。词汇量不足，语言不够丰富。没有创新和想象能力。
9.1 普通话不标准，句子表达不流畅，但回答完整有前因后果，回答问题时容易出现叠字和不正确的停顿。
9.2 口齿不清，表述不清自己的想法。前庭觉失调，听说系统发育不足。本体感失调，说活会停顿。
10.1 方言口语化，表达时不自信，吐字不清晰，句子意思能明确的表达出来，但是语句不通顺。
10.2 思维能力不足，说话不完整。词汇量不足。出现口语化表达。语言组织能力有待提升。
11.1 吐字清晰，除了开头出现了迟疑，后续回答问题表述完整，回答问题时没有说出主语，思维清晰。
11.2 思维能力不足，表述不完整。语言表达能力不好。g的发音不准确。
12.1 吐字不清晰，语句表达不流畅，思维逻辑不清晰，解决问题方法不明确。
12.2 表述不清楚，说话不完整。发音不清，吐字不清楚。听不懂第一句想要表述什么。
13.1 说话具有条理性，语气语调适中，有良好的社会适应能力和解决问题的能力，回答问题缺乏主语。
13.2 表达清晰，思路完整，能清楚的表达。会关心他人，能理解他人情绪。词汇量不够。
14.1 吐字不清楚，断句不清晰，解决问题方法明确，但是语言表达不明确。回答时缺乏自信心，有一点紧张。
14.2 有自己的想法，会安慰别人。“把”的发音是错的。普通话带有地方口音。
15.1 回答问题声音小，咬字不清晰，语句不完整，回答问题主语不明确。解决问题方法明确。
15.2 量词使用不当。语言表达能力不够好。逻辑思维能力不好，表述不完整。
16.1 不会控制说话语速，声音过于拖沓，想把话说得很有感情，但整个回答没有语调起伏。懂得安慰别人，方法多样。
16.2 语速太慢，表述不清楚。本体感失调。会帮助别人，能体会别人的情绪。
17.1 说话鼻音重，但吐字清晰。回答问题内容缺乏主语，解决问题的方式方法可以再更丰富。
17.2 触觉失调，胆小，说话声音颤抖。想象力不足。逻辑思维能力不好，表述不清晰。
18.1 回答内容不完整，咬字不清晰，思路完整度不足，句式过于简单。
18.2 说话不完整，表述不出自己的想法。无法体会别人的情绪逻辑思维需要进一步提升。
19.1 方言口语化，孩子词汇量不足。语言表达除了部分吐字不清，回答思路清晰，知道事情的先后顺序，会用因果连接词。
19.2 表述错误，“把奶扫到桌子上”。逻辑思维不好，表述不清晰。本体感失调，口齿不清。
20.1 说话声音越来越小，可能是因为孩子不自信导致的，“奶”字发音不标准，但回答思路清晰，内容完整。
20.2 能理解动画内容，看懂画中的内容。能体会他人情绪。表述不够清楚，不能完整的讲述自己的感受。
21.1 孩子回答问题思路清晰，知道基本的社交常识。词汇量匮乏，组词成句能力弱，咬字不清晰。
21.2 能体会别人的情绪，会用自己的办法安慰别人。用词不够准确。能表述自己的想法，但表述不够完整。
22.1 增强孩子的普通话发音。说话具有逻辑性，表达意思完整明了，有基本的社交常识。
22.2 能完整的表述自己的想法，说话过快。会用自己的方法安慰别人。词汇量缺乏。
23.1 咬字不清晰，方言口语化，回答简短没有主语，用词不准确，把“用拖把”说成了“把拖把”。
23.2 表述不完整，说话不清晰。说话时没有主谓宾的使用。不会体会他人的感受。
24.1 吐字清晰，但是略微有点紧张。解决问题方式方法有条理，但是用词不准确，语句不通顺，观察不到位。
24.2 前后鼻音混淆。高兴的高发音不准。表述不清楚，“让它的水重新不漏了”。对于画面的理解需要加大提升。
25.1 咬字清晰，普通话标准，说话有感情。没有具体实施的方式方法，但是回答问题思路清晰，懂得基本社交技巧。
25.2 能体会别人的情绪，安慰别人的办法没有落实。有大人引导，没有自己的想法。没有按自己的想法表述。
26.1 说话声音模糊，咬字不清晰，没有具体的回答内容，只会进行重复的“他说是”的重复，还带有方言口音。
26.2 口齿不清，第一句话听不清。没有理解画中的内容。不会体会他人情绪。
27.1 有想法但是孩子不知道怎么去表达，句子零乱，平时说话锻炼的少导致不能把一句话一次性说清，说话不自信。
27.2 表述不清晰，听不清想表达的意思。不理解画面内容。不会用自己的方法安慰别人。
28.1 说话语速过慢，用词不恰当，解决问题方式方法清晰明了，有基本的社交经验。
28.2 触觉失调，不会用自己的想法去安慰别人。不理解故事内容。词汇使用不但，“他的开心起来。”
29.1 咬字清晰，说话中透露着不自信，孩子有话说不出来，不知道怎么用词表达，缺乏一定的社会经验。
29.2 不会用自己的方法去安慰别人。表述不清晰，说不完整。吐字不清晰。
30.1 吐字不清晰，需要多次辨认才能听清，不会说的词语孩子都是含糊而过，说话不自信，解决问题能力不强。
30.2 不能理解画面内容，表述不出自己的感受。说话不完整，没有逻辑。不会用自己的方式去安慰别人。
31.1 说话不会控制语速，吐字不清晰有连音，缺乏基本的社交能力，不会说完整的一句话。
31.2 说话的内容与画面无关。无法体会别人的情绪。表达能力不好，说不出自己的感受。
32.1 孩子说话有自信心，吐字清晰，解决问题有条理，明白事情发生的前因后果，希望孩子能说完整的话，加上主语。
32.2 无法理解图画的内容。无法体会别人的感受。表达能力不清晰。
33.1 增强孩子的普通话能力，不明白“你、我、他”的具体用法，会出现使用混乱的现象，增强孩子解决问题的能力。
33.2 没有自己的想法。无法表达自己的感受，有人在旁边提醒。不会体会别人，无法理解他人的感受。
34.1 吐字清新，不拖声，但回答问题不完整，过于简短，像着急结束一样，孩子还是缺乏自信心。
34.2 表述过于简单。无法体会他人的感受。词汇量不足，导致表达能力不好。
35.1 “信”字发音不标准，回答内容简短，但是想法新颖想给坨坨寄一封来安慰他，如果把信的内容说出来就更好。
35.2 想象力丰富，会用自己的方法表达。不会用自己的感受去安慰别人。表达能力不足。
36.1 声音拖曳，回答问题不自信，思维受到局限，遇到问题只会求助家长，社交和解决问题的能力不足。
36.2 表述不清晰，学习说较长的句子。想象力丰富，用自己安慰别人的方法。在表达能力上可做提升。
37.1 n、l分不清楚，“你、我、他”使用混乱，用词不准确“给你”说成“帮你”语句不通顺。
37.2 l、n不分，读音不准。词汇使用不当，“喂好吃的”。语言表达能力需要提升。
38.1 部分字音发音不标准，回答问题思路清晰，有基本的社交能力，是小朋友的好伙伴。
38.2 口齿不清，表述不清晰。会用自己的方法去安慰别人。能理解画面内容。
39.1 把“坨坨”听成了“多多”，思考方法标新立异，逻辑思维清晰。
39.2 听分辨不好，把“坨坨”听成“多多”。口语表达能力需要提升。能体会别人的感受。
40.1 只会使用叠字来进行表述如“宝宝、哭哭”，不会说完整的话，词汇量匮乏，不知道如何实际解决问题。
40.2 有自己独特安慰别人的方法（唱歌）。有想象能力，可以再进一步提升。词汇量不足，表达能力有待提升。
41.1 回答自信，语句通顺，咬字清晰，回答内容过于简短，内容不完整。
41.2 口齿清晰，能完整的讲述自己的想法。吐字清楚，有较好的表达能力。语言组织能力上有待提升。
42.1 前面的话可能因为孩子紧张孩子说的很模糊，部分字音发音不标准，语句不通顺。
42.2 具有孩子较常使用缓解情绪的方法。表达能力不错，但仍可以提升。口齿清晰，发音准确。
43.1 孩子“n、l”音分不清，后续语速有一点赶，部分词语是含糊而过，但处理问题思路清晰，有先后顺序。
43.2 表达能力很棒，思路完整。能较快的体会到别人的情绪。可以用完整的话讲述自己的感受。
44.1 语速过快导致有的字发音不标准，孩子的社交能力较弱，但回答问题思路清晰，能想到直接的解决办法。
44.2 表达能力清晰，思路完整。能较快的体会到别人的情绪。可以完整的讲述自己的感受。
45.1 口语方言化，说话时因为紧张或有几处停顿，用词不准确，把“一瓶”说成“一个”。
45.2 吐字不清，特别“你”的发音不准。表达能力不足，说话不完整。思维能力有待提升。
46.1 除了开头稍微有点犹豫，后续回答流畅，内容完整，有较强的思维组织能力。
46.2 量词的使用不正确。不会用自己的方式去安慰别人。表达能力有待提升。
47.1 说话略带拖音，回答内容简短，只有一句安慰性话，没有实际的解决办法来作为支撑。
47.2 表达能力有待提升。能体会别人的感受的，但没有办法安慰别人。想象力可以有很大的提升空间。
48.1 用词不准确，把“给你”说成“和你”，知道意思但是不能做正确的表达，孩子认知能力不够。
48.2 词汇的使用不够恰当。“我和你买一箱牛奶。”表达能力有待提升。能体会到别人的情绪。
49.1 前后鼻音分不清，发音不清晰。知道安慰伙伴的步骤，有基本的社交能力。
49.2 口齿不清，p的发音不准。表达能力不足，无法清楚的表达自己的想法。表述时普通话掺杂方言。
50.1 能听懂孩子的意思，吐字不清晰如“棒棒糖”三个字都连在一起说，而且发音不标准，像一个字一个字的蹦出来。
50.2 本体感失调，说话吐字不清晰。表述不完整，逻辑思维有能提升的空间。听不出来想要表达的意思。
51.1 说话有四处思考性停顿，应是不知道怎么去用词，“你、我、他”主语分不清。
51.2 无法理解画面内容。不敢表达自己的想法。无法体会别人的情绪。
52.1 孩子回答没有自信心，思考能里和处理问题的能力较差，直接回答“不知道”。
52.2 无法理解画面内容。不敢表达自己的想法。无法体会别人的情绪。
53.1 回答时对自己答案的不肯定，需要询问家长或者其他人的意见，主观能动性需要加强。
53.2 不会安慰别人。能理解画面内容。语言组织能力和表达能力都有待提升。
54.1 口齿不清，“碎”字发音不准，没有良好的倾听问题的能力，回答内容与问题无关，反而进行一种反问式提问。
54.2 无法理解画面内容。无法用言语表达自己的想法。不能体会他人的情绪。
55.1 发音不标准，部分字咬在嘴里出不来，但回答时有自信心，能快速反应答案，内容过于简略。
55.2 表达能力有待提升。能理解画面的内容。能体会到别人的情绪，但不会想办法安慰别人。
56.1 孩子表达不清晰，想说但是没有恰当词汇来进行表达，回答内容与答案本身无关，语音需加强。
56.2 无法表达自己的想法。本体感失调，说话不清晰。在表达能力上有待提升。
57.1 整句话吐字不清晰，只有“开心”两个字发音较为清晰，回答内容与问题无关。
57.2 能理解画面中的意思。表达能力和组织能力有待提升。口齿不清晰，发音不标准。
58.1 孩子可能因为没有听清楚问题，导致回答不清晰，变成了反问式的回答，没有积极思考，只会回答不知道。
58.2 表达能力不足。视知觉能力不好，不理解画面内容。无法体会他人的感受。
59.1 n、l不分，t、k不分，思考时间过长，用词不准确，把“会”变成“像”，变成方言化口音。
59.2 表达能力不足，有待提升。能清楚的表述自己看到的画面内容。本体感失调，说话有停顿。
60.1 孩子只出现了一个单音。
60.2 孩子只出现了一个单音。
61.1 孩子说“不知道”的时候有些害羞，可能是他都没有进行思考便做出了回答。
61.2 表述不清楚，听不出讲述的内容。表达能力需要进一步的提升。本体感失调，吐字不清晰。
62.1 孩子只出现单音字。
62.2 孩子只出现了一个单音。
63.1 孩子可能因为年龄较小，所以句子简单，“抱抱”两个字发音不标准连在了一起，但是语句完整通顺。
63.2 不能完整的表述。表达能力有待提升。无法体会他人的情绪。
64.1 吐字清晰，声音清亮。回答时可以添加主语式句式更加完整如：可以和坨坨玩游戏。
64.2 能用自己最擅长的方式安慰他人。语言表达能力好，声音洪亮，清晰。词汇使用正确，无明显的语法错误。
65.1 逻辑思维还没有形成，只会用直观形象思维来解决问题，哭了——给吃的——不哭，句式表达不完整。
65.2 思维不清晰，表述不完整。表达能力有待提升。会用自己独特的方式安慰别人。
66.1 吐字不清，会使用因果关系连接词，不会说的词用含糊的词语带过，f、h分不清，解决办法有可实施的可能。
66.2 会用自己的方式去安慰别人。表达能力有待提升。口齿不清，说话不清晰。
67.1 用词不准确，语句不通顺，不会使用动词进行辅助，不会使用主语进行组句，咬字不清晰。
67.2 “哥哥”两个字的发音不准。语言表达能力有待提升。观察细致，能体会别人的情绪。
68.1 回答问题具有条理性，部分字音模糊发音不准确，回答时有点紧张和不自信。
68.2 能清楚完整的表述自己的想法。儿化音的发音使用不当。口齿不清，说话不够清晰。
69.1 用字不准确“和”用成“给”，“玩”字发音不标准，思考时间过长，不能完整地说一句话。
69.2 发音不准确，“拥抱”没有说准确。在完整句的使用上有待提升。本体感失调，表达能力不足。
70.1 发音不标准，用词不准确，“陪他一起玩”变为“给他一起玩”，和后面的“给玩具”用词发生混淆。
70.2 懂得谦让，会分享。能清楚的表述自己的想法。口齿清楚，声音洪亮。
71.1 词汇量匮乏，语句不通顺，会随意加词减词。但表达意图清晰，回答问题完整。
71.2 有自己的想法，会表达。会把自己喜欢的东西与人分享。口齿不清，说话不够清晰。
72.1 吐字清晰，声音适中，自信大方。在回答中缺乏主语，句子不完整。
72.2 会把自己喜欢的玩具和小朋友分享。语言表达能力可以做进一步的提升。口齿较清晰，能表达出自己的想法。
73.1 倾听能力需要加强，不能理解画面内容和提问，人物名称在叙述时发生错误，回答内容和问题无关。
73.2 能清楚完整的表述自己的想法。儿化音的发音使用不当。口齿不清，说话不够清晰。
74.1 语句通顺，话语流畅，有较强的社交能力，希望句式内容再进行丰富。
74.2 会与人分享自己喜欢的东西。能清楚的表达自己的想法。能理解画面内容，会体会别人的情绪。
75.1 声音结尾有拖音，回答内容过于简洁，句式不丰富，方法不符合实际。
75.2 思维很跳跃，说话的内容与画面无关。有自己独有的方式安慰别人。表达能力不错，但仍有可以提升的空间。
76.1 语句通顺，咬字清晰，方法多种多样，社交能力较强，有较高的情商。
76.2 语言表达好，清晰，完整。会用自己的方式去安慰别人。能清楚的理解画面内容。
77.1 回答内容和上一个孩子雷同，但是也加入了自己的想法，语句中有略微的不自信。
77.2 表达清晰，讲述完整。能用自己的方式去安慰小朋友，抱一抱。思维清晰，能完整的表达自己的想法。
78.1 回答时大有迟疑，对答案的不肯定，想在说出其他方法但是却不会用词语进行表述。
78.2 会与他人分享东西。能完整的表达自己的想法。理解画面内容。
79.1 n、l分不清楚，语句表达流畅，意思明确，但是句式不完善，没有主语。
79.2 懂得分享，把自己的牛奶给小朋友喝。能完整的表达自己的想法。会主动帮助他人。
80.1 面对问题处于躲避状态，不经过思考直接说不知道搪塞，可能进过家长引导下对画面进行了简单的描述。
80.2 不能理解画面内容。不会理解别人的情绪。表达能力有待提升。
81.1 孩子回答内容与问题无关，咬字也不清晰。
81.2 口齿不清，表述不清楚。口部肌力不够。本体感失调，语言表达能力不好。
82.1 说话字音模糊不清晰，回答内容与问题无关，自我意识强烈，会把问题同化到自己身上。
82.2 思维比较跳跃。完全没有看懂画面的内容。表达能力需要进一步提升。
83.1 孩子全程只发出“啊”和“嗯”。
83.2 孩子全程只发出“啊”和“嗯”。
84.1 孩子只发出“啊”音和其他无意义声音。可能是因为不理解问题或是当时环境是孩子紧张。
84.2 孩子只发出“啊”音和其他无意义声音。可能是因为不理解问题或是当时环境是孩子紧张。
85.1 只发出无意义的声音，没有可获取的有价值信息。
85.2 口齿不清，表达能力弱。看不懂画面内容。不能理解别人的情绪。
86.1 字音咬不准，说话时没有带主要名词，语句不通顺，观察不细心。
86.2 口齿不清，表述不完整。能看懂画面内容。懂得怎么去帮助别人。
87.1 说话声音鼻音过重，不自信，语句通顺完整，带有安抚性的语句和可实施的方法。
87.2 知道画面内容。能理解别人的情绪。会用自己的方式去处理问题。
88.1 思维清晰，社会适应能力较强，回答中有安抚性语句但解决问题的办法可实施性不强。
88.2 表达能力强。能较清晰的讲述自己的感受。有帮助别人的能力。
89.1 吐字清晰，语句完整，能快速通过观察画面得到答案并进行信息的采集和整理。
89.2 表达能力强。能完整、清晰的讲述自己的感受。视动能力很强，能理解画面内容。
90.1 声音过小，对于不确定的字眼一带而过，把“坨坨”的名字听错，不理解题目内容，观察画面不认真。
90.2 没有理解问题。表述不清晰，没有表达出自己的想法。不能理解别人的感受。
91.1 方言口语化，n、l部分，不能完整地说一句话不停顿，解决问题思路清晰，有先后。
91.2 普通话中夹杂方言。表达能力需要进一步提升。词汇的使用不正确，“给他擦干掉”。
92.1 吐字清晰，回答问题反映速度快，思路清晰，但句式不完整，缺乏主语，方法单一，观察画面不仔细。
92.2 语言表达能力清晰。会帮助小朋友，懂得体会别人的感受。普通话比较准确。
93.1 思考时间过长，回答简短，“你、我、他”不会正确使用，提供的方法可实施性不强。
93.2 表达能力有待提高。逻辑思维能力有待提升。能体会别人的情绪，不会安慰别人。
94.1 说话语调过于平淡，缺乏感情，“f”开头的音发音不标准。
94.2 表达能力强。自己有能力去帮助别人解决问题。声音洪亮，口齿清楚。
95.1 前几个字音模糊，孩子有点漫不经心，缺乏一定的社交经验，句子断句不准确。
95.2 语言表达能力有待提升。口齿不清，“坨坨”读的不准确。逻辑思维有很大的提升空间。
96.1 思路清晰，处理问题有先后顺序，会使用连接性词语，n、l分不清。
96.2 表达能力可以做进一步的提升。词语使用错误，“把它擦桌子”。能体会别人的情绪，会用自己的方式帮助别人。
97.1 孩子想说但是想不出词汇或者直接对该问题没有任何思路。
97.2 表述过于简单。会用自己的方式帮助别人。能体会别人的情绪。
98.1 吐字清晰，思路完整，在家长提示下，会自己检查方法是否完整并进行补充。
98.2 表达较准确，能清楚的表达。能体会他人的情绪，并给予帮助。声音洪亮，表述完整、清晰。
99.1 “拖”字发音不标准，用词不准确，方法单一，没有足够的社会经验。
99.2 普通话带有方言口音。chi/zhi/shi 不分。表述不清，说不完整自己的想法。
100.1 思路清晰，处理问题有先后顺序，吐字清晰，孩子在说话时自信心不是很足。
100.2 逻辑思维清晰，能完整的表达。表达能力好，可以讲述自己的感受。能体会别人的感受。